我們為何誕生
I didn't know why we'd received our lives
我們為何生存於世
why we all had come into this world
不知該如何面對身邊的她
I didn't know how to face the one beside
撇開視線 彷徨真愛何在
only I looked away and wandered where to love
儘管近在咫尺
though it was always by my side
假使我有足以保護世界的不破鐵甲
If I have a tough, iron armor protecting the world
又能否讓你留在身邊
I wonder if I can see you, and beyond
只想變得更加強大
I just want to be stronger than anything
守護你的一切 守護你的心
to hold you, all of, oh even the heart
即便夢想終究是夢 就算敗局已成定數
All the dreams end up as mere dreams, even if game's over
我也不會放棄
I won't give up my hope
即便希望被視作奢望
Even a hope may be said 'Just that's a thought'
仍想向你伸出雙手 願你隨性而活
so I still want to reach for you hoping you live your soul
唯一的期望
Only there's a truth
願這裡的一切時光都能時刻閃耀
Living for making all the moments shine with proving all times
你的笑靨 就是我的夢想
Just seeing your smiles, that's my dream
即便你我身陷黑暗
Even if we're all even in the dark
第10話
前進 前進
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
趴下
伏せてろ
更多中日雙語字幕  盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽&日校：小伍 gen   翻譯&校對：mam 小江   時間軸：Foyzi   壓製：結城結衣
我們被包圍了？
包囲されてる？
死守住西邊
西側を死守しろ
只能搏一搏了
あとは賭けだな
你就是相良宗介吧
相良宗介だな
對不住了
すまない
這就是最後一個人了嗎
そいつで最後か
還差一個 不…
あと一人だ　いや…
宗介
他拿著槍
銃を持ってる
慢著
いや
敵人在哪裡
敵はどこだ
幾乎都幹掉了
あらかた片付けた
應該還差一個
あと一人いるはずだけど
我幹掉了
俺が殺った
就你這狀態？服了你
その体で　まったく
敵人的目的是我吧
敵の狙いは俺だったようだ
為什麼這麼確定
なぜそう言いきれる
他們知道我的名字
俺の名前を知っていた
而且我是他們的眼中釘
それに　俺は連中に嫌われてる
恨之入骨
ひどく嫌われてる
也是啊
まあ　そうだろうね
還有別的原因嗎
他に理由は
Al
アルだ
Al？
アル？
叩門者即啟之
要是它還能運作 我駕駛著它就會是個巨大的威脅
もしあいつが生きているなら　俺とあいつのコンビは奴らにとって脅威となる
舊金山近海
馬度卡斯 馬上潛行
マデューカスさん　すぐに潜航してください
遵命 艦長
はい　艦長
很遺憾 我們未能抓捕到汞合金的幹部李福勒
Amalgam
残念ですが　アマルガムの幹部リー・ファウラーは拘束できませんでした
虧我們還演了這麼一大出戲
あそこまで芝居したのになあ
真是的 竹籃打水一場空啊
まったく　骨折り損のなんとや
辛苦的是泰莎吧
苦労したのはテッサでしょ
可是啊…
でもよ
別光看壞的一面
悪いことばかりではない
這次行動也說明了我們還有能力對付敵人
今の我々でも敵を追い詰められることは証明できた
沒錯
ええ
這對潛伏於各地的秘銀的同志來說應該是個激勵
Mithril
各地に潜伏しているミスリルの味方もきっと勇気づけられたはずです
聽見了嗎
そういうこと
我們本來早就解散了
本当なら　とっくの昔に解散していた私たちですから
能走到這一步已經很不錯了
よく頑張ったと思いますよ
解散…
解散…か
當時還真是走投無路了
本当　あん時ぁ八方塞がりだったもんな
那以後 我向全體乘員發出了通告
あのあと　私は全員に告げました
我已經無法再向大家發工資了 想離開的請自便
もう給料は払えない　船を降りて構わないと
但有人這麼做了嗎
誰が応じましたか
沒有 一個也沒有
誰も　一人も降りなかったわね
正因為這樣 我們才能走到這一步
だからこそ　今日はあそこまでやれたんです
雖然這次就差了那麼一步 但勝算是有的
今回はあと一歩足りなかったけど　勝算はあります
根據福勒的逃離路線
ファウラーの逃走経路から
我們應該可以推測出雷納德·泰絲塔羅莎的所在地
レナード・テスタロッサの足取りも推測が可能でしょう
只是需要一點時間去分析
しばらくの分析は必要になりますけど
關於這件事
それなんだけどよ
為什麼那個雷納德…就是泰莎的哥哥
なんでそのレナード　いや　テッサの兄ちゃん
為什麼要這麼重視他
そいつがそこまで大事なんだ
因為他是我們打倒汞合金的關鍵
Amalgam
我々の敵　アマルガムを倒す鍵になるからです
關鍵？
鍵？
汞合金是個十分頑固的組織
Amalgam
アマルガムは非常にタフな組織です
因為其構造與一般軍隊不同 並不是金字塔的模式
その構造が普通の軍隊のようなピラミッド型ではないからです
它的指揮系統如蜘蛛網一般 沒有頭號人物
それこそ蜘蛛の巣のようなトップのいないウェブ状の指揮系統を持っています
估計連成員自身都不知道組織的全貌
組織の全貌は本人たちにすらわかっていないでしょう
即便消滅了幹部 馬上就會出現後繼者
幹部が倒れても　すぐに他の誰かが代わりを務める
從某種意義上來說 也算是民主了
ある意味　民主的ですな
所以它才如此強韌 難以根絕 非常棘手
だから強靭で壊れにくい　厄介な組織です
妳的意思是…
えーと　つまり…
意思就是這個組織沒有老大
つまりボスキャラがいないということだ
我們只是在不斷地打地鼠
永遠に続くもぐらたたきだな
那要怎麼對付這幫人啊
そんな連中とどうやって戦うんだよ
辦法是有的
倒す方法はあります
要是將敵人看做一個生物 肯定會有弱點
敵を一つの生物として捉えてみれば　弱点はあるでしょう
生物？我還是不懂啊
生物って　そう言われてもな
我懂了 是病毒吧
なるほど　ウイルスね
沒錯
はい
有個人或許可以製造出病毒
そのウイルスを発案できる人物がいるとしたら
就是泰莎的哥哥嗎
テッサの兄貴か
有這個可能
考えてるでしょうね
妳是打算抓住他 讓他把情報吐出來嗎
捕まえて吐かせるわけ？
嗯
ええ
即便要刑訊拷問？
拷問してでも？
沒錯 要不擇手段
もちろんです　どんな手段を使ってでも
馬度卡斯 有什麼事
マデューカスさん　何か
沒有 就是覺得…
いえ　艦長　ただ…
艦長是不是有些累了
お疲れではないかと思いまして
別擔心 我馬上就休息
心配しないで　すぐ休みますから
那就好
ならいいのですが
六小時後把我叫醒 期間的指揮就交給你了
六時間後に起こしてください　指揮は任せましたよ
是 艦長
はい　艦長
時間到了 艦長 您休息好了嗎
お時間です　艦長　お休みになれましたか
好了
はい
墨西哥·米卻肯州
做這些又有什麼用呢
こんなことしたって
莎賓娜告訴我了
サビーナから聞いたよ
妳現在做的事情好像很有趣
面白いものを作ってるらしいね
打發時間而已 又上不了網
ただの退屈しのぎよ　ネットにもつながらないし
上網妳還是別想了
さすがにそれはね
已經兩個多月了
もう2ヶ月以上よ
你要困住我多久
いつまであたしはここにいればいいの
等一切準備完畢
準備ができるまで
準備什麼
何の準備
準備跟你辦婚禮嗎
あんたと結婚式でも挙げろっての？
準備去旅行
旅の準備だよ
旅行？去哪裡
旅？どこに
非常遙遠的地方 比月球遙遠 所以才需要時間
ずっと遠くさ　月より遠い　だから時間がかかる
去散散步吧
散歩でもするかな
不如去死吧？
もう死ぬ？
還是算了
まさかね
可是…
でも…
真想消失掉
消えちゃいたい
這麼說 波利尼西亞以後就追查不到他們了？
それで　ポリネシアからの足取りはつかめてないということかね
是的 只能追查到西雅圖的機場
はい　シアトルの空港が最後です
這件事妳報告了嗎 莎賓娜
それを報告したのかね　サビーナ
當然報告了
もちろんしました
妳擅自派出暗殺部隊 還以失敗告終
君が独断で暗殺チームを派遣し　その作戦に失敗したと
想必那位大人早已看穿了一切
あの方にはお見通しでしょうから
看樣子他沒有動怒啊
その様子だと　お怒りにはならなかったようだな
真是寬容
寛大なお方だ
怎麼說
なぜです
能啟動那架ARX機體的應該只有他才對
例のARXユニットを扱えるのはあの男だけのはず
妳竟然企圖暗殺他
それを抹殺しようなどとは
這等於傷了雷納德大人的自尊
レナード様の自尊心を傷付ける行為だ
是嗎 彼列是無敵的
Belial
そうでしょうか　ベリアルは無敵です
那為什麼還要去暗殺他
では　なぜ暗殺しようと
趁早除掉眼中釘 百利而無一害
面倒の芽は早めに摘み取るに越したことはありませんから
受不了
まったく
妳和卡斯帕都太任意妄為了
君といい　カスパーといい　勝手ばかり
拜託你們做事之前至少跟我商量一下
少しは相談の一つもしてほしいところだな
有必要嗎
それが必要でしたら
無論如何 我們都不需要再暗殺相良宗介了
いずれにしても　もう相良宗介の暗殺は必要ない
為什麼
なぜです
我們找到ARX小隊的蹤跡了
ARXユニットの足取りがつかめた
在阿拉斯加
アラスカだ
怎麼抓捕？
捕獲を？
已經安排好了
すでに命じたよ
就讓我們看看新任K先生的表現吧
新たなミスタ・カリウムのお手並みを拝見といったところだな
我還不能信任他
まだ信用できません
那些人不用再理會了 我們要把精力放在「計劃」上
それにもう連中のことはいい　計画に集中すべきだ
宗介
難道他還沒有放棄找我嗎
まさか　あたしを探してるの
那個笨蛋…大笨蛋
あのバカ　バカ
不值得啊 根本就是白費功夫
こんなあたしを　もう無理なのに
要是再連累了別人 就像恭子那樣…
また誰かを巻き込んじゃ　恭子みたいに
那還怎麼能夠求得別人的原諒
そんなの　もう許されるわけないでしょう
乾脆消失好了
本当に消えちゃいたい
好冷
冷たい
身上好重
重い
還要再快一點
もうちょっと　早く
再快…
もっと…
繼續…前進
もっと　前へ
難得妳有這興致
珍しいですね
妳要不要一起游？
あなたもどう
不 我就算了
いえ　私は
不過看到妳情緒有所好轉 挺好的
ですが　お元気になられたのならいいことです
沒有吧 我還是感覺糟透了
どうかな　まだ最悪だし
我應該再努力一把
まだ何かやれる
佛羅里達州北部
再跑快一點
もっと　早く
該死 連這裡也暴露了
まったく　この場所までバレるなんて
還有其他潛伏點嗎
ほかに潜伏先は
沒轍了
思いつかない
看來我的組織也有內鬼
僕の組織にまで内通者がいるようだからね
你有什麼想法嗎
心当たりでもあるのかい
聯繫這人試試
ここに連絡してみろ
約翰·考特尼中校 前美國海軍
ジョン・コートニー中佐　元アメリカ海兵隊
我曾經受過他的關照
前に世話になった人物だ
他年紀有些大 不過路子很硬
もうお年だが　コネはある
熱死了
熱い
南薩市之後是波利尼西亞
ナムサクやポリネシア
現在又來到佛羅里達這種鄉下地方
今度はフロリダのこんなド田舎
為什麼我總往炎熱的地方跑
なんで僕っていつも熱いところばかりなんだ
怎麼了 年輕人
なんじゃ　若いの
你對我提供的基地有意見嗎
わしの用意してやったキャンプに文句があるのか
我沒意見 考特尼中校
あ　いえ　コートニー中佐
我自然是心存感激的
それはもちろん感謝しています
這是塊老基地了
ここは古いキャンプでな
越南戰爭年代我就是在這裡受訓的
ベトナム時代にわしが鍛えられた
知道這裡的人已經不多了
今じゃ知ってる者は数えるくらいよ
喲 回來了
おぉ　帰ってきおった
他還跑啊 明明還沒有康復
まだ動く気なのか　回復しきってないのに
相當好了
大いに結構
太勉強了
無茶です
但他有勉強的資本
だが奴には無茶を通すだけのものがある
你知道為什麼嗎
何だかわかるか
靠戰鬥意志和目的之類的嗎
戦う意志とか目的ですか
不對 全他○靠毅力
いや　ファッキン・ガッツじゃ
毅力啊
ガッツね
錯了
違う
是「○炸天的毅力」
ファッキン・ガッツじゃ
這都什麼事啊
何が何だか
不過訓練也要講究科學方法吧
それにしても　訓練というのにはしかるべきセオリーがあるでしょう
他已經運動過度了
あれじゃオーバーワークだ
這不符合運動生理學
運動生理学的に間違ってる
考特尼中校 你得勸他兩句
コートニー中佐からも彼に助言してください
中校 你在聽嗎
あの　聞いてます？
我聽著呢
もちろん聞いとる
相良中士
相良軍曹
是 長官
イエッサー
你的動作慢下來了
ペースが落ちとるぞ
太不像話了 怎麼還把屁股扭來扭去的
まったく　みっともなくケツを振りおって
你是想勾引我嗎
ひょっとしてわしを誘惑しとるのか
不 長官
ノー・サー
那就拿出幹勁來
だったら気合を入れんか
你就當作是你的爛××塞進了○○裡
〇〇に腐れXXをつっこんだつもりで
趕緊動 不停動 拼了命地動
動け　動け　クソ動け
是 長官
イエッサー
要是把人練垮了怎麼辦
たきつけてどうするんですか
運動生理學上…
運動生理学のセオ…
去他○的運動生理學
ファッキン・セオリーだ
我告訴你 年輕人
そういうのはな　クソ若いの
這些歪理都是藐視人類生命力的傢伙編出來的
人間の生命力をなめている連中の言うことだ
可是…
ですが…
等你陷入孤立無援的戰鬥
作戦中に孤立無援
周圍都是敵人 體力耗盡
周囲は敵だらけ　体力は限界
這時你要怎麼辦
さあどうする
那還能怎麼辦
どうするって
難道你要遵從那些磚家的狗屁理論
お前さんはどこぞの先生が決めた理論に従い
打不下去了就自殺嗎
もう戦えないから　自殺するのか
這…
それは…
危機就是轉機
そこから先だ
成大事者就必須抵得住這些煎熬
すごいことが起こるのはいつもそこから先なんだ
全能的神早已為我們準備好了一切
全能なる我らの神はちゃんとそこまで用意しておいてくださっている
換句話說 這就是神明賜予凡人的超○充電寶
いわば神が与えたもうた　スーパー・ファッキン・チャージャーだ
你不相信嗎
疑っとるのか
那我就證明給你看
だったら証明してみせよう
喂 那邊的臭小子
おい　そこのクソ若いの
給我過來
こっちへ来い
給那小子鼓鼓勁
あいつに気合を入れてやれ
狠狠地把他甩出去
手荒に投げ飛ばすんだ
那我去了
それじゃ
你看好了
見ておれ
你可別怪我
悪く思うなよ
你醒醒
お…おい
他昏過去了
気絶してます
偶爾也有例外
まあ　こういうこともある
總之男人不能嬌生慣養
とにかく　男は甘やかしちゃいかん
這才是重點
それが肝要だ
現代戰爭沒那麼簡單 不是在泥裡摸爬滾打一番就能贏的
泥にまみれて汗を流せば勝てるほど現代戦は甘くありませんよ
沒錯
もちろんだ
不過年輕人
だがな　若いの
如果一個男人沒有經歷過摔打 沒有流過血流過淚
泥や汗　血や涙にまみれたこともない男に
你覺得他還能有幾分出息？
いったい何ができるというんだね
阿拉斯加
停車吧 逃不了了
止まろう　逃げきれない
K先生 我們找到目標了
ミスタ・カリウム　目標を発見しました
K先生？
ミスタ・カリウム？
我們是頭一回以這種方式見面吧 加賓·享特
こうして会うのは初めてだな　ギャビン・ハンター
前任秘銀情報部香港分局長
Mithril
元ミスリル情報部香港支局長
不可能…怎麼會是你
バカな　あなたは
加里寧少校 你怎麼跑到敵人那邊去了
カリーニン少佐　なぜあなたが敵に
幹我們這行 跳槽又不是什麼稀罕事
この業界ではよくあることだ
這就是那架機體嗎
これが例の機体か
你們就算做出了這玩意也沒用
こんなものを作ったところで何も変わらない
白費心機
無駄な労力だったな
少校 我們那麼多戰友都白死了嗎
少佐　たくさんの味方が殺されたはずだろう
你這種行為簡直厚顏無恥
それが　なんという破廉恥な
你的良心就不會痛嗎
少しは胸が痛まないのか
從這個出血量來看 再過30分鐘你就死定了
その出血だと君はあと30分以内に死ぬ
你一定很需要別人幫你緊急止血吧
応急処置を受けたいだろう
那就回答我的問題
では質問だ
組裝了這架機體的人在哪裡
この機体を組み立てた人物はどこにいる
王八蛋…吃屎吧你
くそ…くらえだ
好吧
そうか
那就好好享受你人生的最後30分鐘吧
では最後の30分間を楽しみたまえ
要怎樣才能讓你知道
What should I do have it reach to you?
那聲“不再”的承諾 都被強風吹散
'No more' -furious, stiff winds have made my voice stopped
到底是為了什麼而戰鬥
Why should we do fight and what we're ahead for?
活著卻彷彿已經死去
You live as if you're dead all
愛已傷痕累累 支零破碎
and even love is hurt and broken altogether
又是世間何人 殺死了你
Who in the world has done away with you into the end of world?
yeah
Can I see you?
我眼中的唯一
The only thing I see is that I want to
美麗的朝陽 與你的擁抱
hold a shining rise-held in your arms
都是我生命最後的期望
and feel all to the last breath of my life
Can I be true?
無論選擇了什麼道路 那都是我堅持
No matter what I take, it's true that I'm sure to
你的面容永遠印刻我心
miss dear face, your lasting trace
儘管難以向你承諾
Though I have nothing sure for you
至少讓你知道 我肯定的回答
Uh There's a hope will reach to you -at least- 'yes'
Stormy Night
下集 風暴之夜
次回　ストーミー・ナイト